В рамках данной работы был изучен датафрейм с данными интернет-магазина по продаже компьютерных игр. Датафрейм были проверен на пропуски и дубликаты. Пропуски были обработны, дубликаты не обнаружены. Далее были проанализированы данные. Основные выводы:

1) Пик, выпущенных игр приходится 2008-2009 года, далее количество идёт на спад.
2) Наибольшее количество продаж на платформах PS2, X360 и PS3, наименьшее - PCFX.
3) Новые платформы появляются примерно раз в год, старые перестают использоваться постепенно, за исключением Nintendo, те перестали использоваться в один год.
4) В качестве актуального периода возьмём 2014 - 2016 года и в дальнейшем будем работать только с ними.
5) Исходя из этого графика можно сказать, что наиболее прибыльными платформами стоит считать PS4 и XOne, продажи второго существенно ниже, но всё ещё весомы.
6) Был построен "Ящик с усами" по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
7) Ситуации трёх изученный консолей похожи, уровень корелляции одинаковый и либо слабый, либо очень слабый, а значит говорить о зависимости между продажами и оценками критиков/пользователей мы не можем
8) Если смотреть на диаграмму размаха без выбросов, то можно сказать, что медиана не превышает 0.3 млн. продаж. Также можно отметить, что наибольшая верхняя граница у таких платформ как PS4, XOne и WiiU, а значит и количество игр с наибольшим числом продаж там было больше.
9) В среднем наибольшее число продаж у игр жанров Shooter и Sports, наименьшее - Puzzle, Adventure.

Портреты пользователей Северной Америки и Европы совпадают: наибольшее число продаж у консолей PS4 и XOne, самые популярные жанры: Shooter, Action, Sports. Японцы же отличаются: Наибольшее число продаж для консолей и игровых приставок - Nintendo 3DS и PS4., а наиболее популярные жанры: Action и Role-Playing. Говорить о зависимости между возрастным рейтингом и продажами нельзя ни в одном из регионов.
И наконец были проверены две гипотезы:

1) Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые. - мы отвергаем нулевую гипотезу, то есть основания полагать, что Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
2) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - нет оснований отвергать нулевую гипотезу, то есть основания говорить, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые

В 2017 году в плане платформ стоить обратить внимание на две: XOne и PS4, они наиболее популярные на данный момент, однако если говорить про Японию, то можно подумать и про Nintendo 3DS (PS4 популярна во всех регионах). В плане жанров стоит обратить внимание на Action, он встречался во всех 3-х проанализированных регионах, либо же Shooter и Sports для СА и Европы / Role-Playing для Японии
