# Яндекс.Практикум Специалист по Data Science
В данном репозитории хранятся выполненные мною проекты, в рамках обучения на курсе Яндекс. Практикума "Специалист по Data Science"
Ниже будет представлено краткое описание каждого из проектов и какие навыки я применял при работе над ним. Более подбробное описание каждого из проекта и входных данных, можно посмотреть в соответствующей тетрадке

## Исследовательский анализ данных 
В моём распоряжении были данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Мне было нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого был проведён исследовательский анализ данных и установлены параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
Навыки, которые использовались: python, pandas

## Статистический анализ данных
На основе данных о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках необходимо было проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Навыки, которые использовались: python, pandas, проверка гипотез (scipy.stats)

## Сборный проект 1
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно было выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Навыки, которые использовались: python, pandas, проверка гипотез (scipy.stats)

## Линейные модели в машинном обучении
Необходимо было разработать модель машинного обучения, которая поможет управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. На основе данных нужно было создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье (задачи регрессии и классификации)
Навыки, которые использовались: python, pandas, sklearn(Линейные модели для регрессии и классификации, метрики, масштабирование и кодирование данных), matplotlib, numpy, seaborn, проверка гипотез (scipy.stats))

## Обучение с учителем: качество модели
На основе данных нужно было разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность. (задача классификации)
Навыки, которые использовались: python, pandas, sklearn(Модели для классификации, метрики, масштабирование и кодирование данных, написание пайплайнов с целью подбора лучшей модели и гиперпараметров для неё), matplotlib, numpy, seaborn, анализ важности признаков при помощи shap

## Сборный проект 2. HR-аналитика
Передо мной стояло две задачи. Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.
Моя вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
Навыки, которые использовались: python, pandas, sklearn(Модели для классификации и регрессии, метрики + написание своей метрики, масштабирование и кодирование данных, написание пайплайнов с целью подбора лучшей модели и гиперпараметров для неё), matplotlib, numpy, seaborn
